# Data_Structure

현재와 미래의 IT 환경은 과거과 완전히 다르며, 그 변화의 가장 핵심이 소프트웨어와 하드웨어 구분이 없다는 것입니다. 전자공학과 학생중에 나는 하드웨어를 하기 때문에 소프트웨어 몰라도 된다고 자부 하는 학생이 있다면 빨리 다른 전공분야를 찾아봐야 할것이다.브래드보드에 전자회로 꾸미고 전원공급해서 오실로스코프로 전류 파형 출력해 보는것을 전자공학의 전부라고 생각한다면 그 학생은 20~30년전 전자공학을 공부한 학생일 뿐이다. 현재는 공통소자를 제어하는 전자회로는 대부분 CPU(마프)에 내장되어 있다(ARM CPU를 MCU 또는 Application Processor라고 하는 이유를 생각해 볼것). 따라서 LCD 제어, 모터 제어, 통신회로제어,센서 회로 제어등 거의 대부분의 전자소자를 소프트웨어를 이용하여 CPU 내부 해당 소자를 제어하는 프로그램을 C언어 등을 이용하여 실현하는것이 현재와 미래의 전자공학의 핵심 기술중 하나이다. C,C++,Java는 프로그램밍 언어로 문법학습만으로는 좋은글을 쓸수가 없다. 자료구조는 이러한 프로그래밍 언어를 이용하여 글쓰는방법(작문법)을 배우는 과정에 비유된다. 따라서 C 언어만 배웠으니 프로그래밍 할수 있다고 과신하는것은 세살짜리 아이가 한글을 깨우첬으니 소설을 쓸수있다고 떠드는것과 유사하다. 작금의 IT 환경에서 프로그래밍 능력은 소프트웨어 전공자들만 필요한것이 아니라 하드웨어 전공자가 오히려 더 중요한 요소기술로 대두되고 있다. IT 분야 엔지니어로써 갖춰야 하는 가장중요한 요소 기술중에 하나가 이 자료구조 설계 과목이며, 이 과목을 성실히 이수할 경우 스마트폰, 유비쿼터스 컴퓨팅, 모바일 클라우드 서비스등 미래 IT기술 개발에 핵심 엔지니어가 될 필살기를 갖추게 될것이다.본 과목은 List, Stack, Queue, Tree, Graph등 자료구조의 기본 요소들을 학습 하고 이들을 응용하여 주어진 문제를 해결하는 방법을 터득하였다. 또한 Searching, Sorting, Hashing등 자료구조를 응용한 알고리즘들의 분석 평가 방법과 구현에 대해서도 학습했다.

컴퓨터 프로그래밍 언어를 사용하여 데이터를 표현하고 처리하는 것을 배웠습니다. AADT(Abstct Data Type)에 대한 기본 개념을 배우고 약간의 공간과 시간 분석 방법을 익히고 이 과정은 학생들이 프로그래밍과 알고리즘 개발에 대한 그들의 능력을 연습하고 논리 추상적인 것에 대한 능력을 훈련을 했습니다. 또한 모든 종류의 데이터 구조, 메모리 구조 및 일부 운영에 대해 공부했습니다. 

ADT의 개념을 중심으로 데이터 구조를 개발하는 방법을 배우고 적절한 솔루션 방법을 설계하고 C, C++ 또는 Java 과 같은 프로그래밍 언어로 코딩하여 복잡한 문제를 관리 및 분석하는 법을 배웠습니다.
또한 객체 지향 코드를 개발하고 다양한 정렬 및 검색 기술을 사용하여 소프트웨어 동작 주기와 속도를 분석하였습니다.

처음 VM ware 강산환경에서 Linux OS를 사용하여 힘들었지만 Stack, Queue, List Tree, BST, AVL Search Tree, Graph 자료 형식을 하나하나씩 직접 구현하면서 데이터 저장방식, 표현방법을 알아가면서 프로그래밍에 대해 흥미를 느끼게 되었습니다.

HW1: Stack을 이용한 순서반전

HW2: Linked list를 이용한 정렬

HW3: BST구현

HW4: AVL_Tree와 ADT_Tree를 이용하여 자료 검색의 과정을 분석하고 비교
